# Article_analysis
В проекте представлен возможный алгоритм анализа и поиска похожих научных статей на сайте: `https://dl.acm.org/`. 
Основная идея заключается в следующем. На основе одной или нескольких интересующих читателя работ на сайте осуществить 
их рекурсивный обход и собрать информацию о: названии статьи, авторах, издателе (журнале), номере журнала и страницах,
doi, дате публикации, количестве цитирований, метрике, аннотации, ссылках на другие работы в списке литературы (только 
те работы, которые представлены на конкретном сайте). Далее в соответствии с заданной глубиной поиска реализуется
аналогичный сбор данных, но только для статей из списка литературы. Всё это происходит в итеративном режиме. На выходе
получаем таблицу со всеми работами, собранными на прошлых шагах.

Далее происходит анализ полученных работ и поиск среди них тех, которые наиболее похожи на первоначально выбранные 
работы. Эта процедура реализуется за счет анализа аннотаций статей. Они очищаются от лишних символов (цифр). После чего
осуществляется токенизация аннотаций и их фильтрация от знаков пунктуации, стоп слов. Затем каждый из токенов приводится
к своей лемме. Все токены в рамках одной аннотации собираются в единый текст. Обработанные аннотации векторизуются на
основе 3-х различных методов:
- **CountVectorizer**;
- **TF-IDF**;
- **Word2Vec**.

Сгенерированные векторы анализируются по степени схожести с помощью `cosine_similarity`. Таким образом, осуществляется
рекомендация пользователю других работ, которые наибольшим образом могут быть похожи на изначально отобранные научные 
статьи. Также дополнительно происходит визуализация векторизированных аннотаций с помощью понижения размерности векторов
до трехмерного пространства на основе метода главных компонент (PCA).

Файл `Parsing.ipynb` - осуществляет сбор информации по статьям с сайта `https://dl.acm.org/`. Результаты сохраняются в
директорию `parsing_results`.

Файл `Article Analysis.ipynb` - анализирует собранные статьи с сайта `https://dl.acm.org/`. Результаты сохраняются в
директорию `analysis_results`.

Требования для запуска проекта:
- `Python`: `3.10.11`

Установка зависимостей осуществляется через команду:
```bash
pip install -r requirements.txt 
```